Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
=The Maid=
=La criada=
=Episode 10=
=Episodio 10=
Lin Jifu
Lin Jifu
was killed by me.
Fue asesinado por mí.
(Madam Su, Wife of the Duke)
(Señora Su, esposa del duque)
She
Ella
is precisely Lady Ye.
Es precisamente Lady Ye.
(Stepmother, long time no see.)
(Madrastra, cuánto tiempo sin verte.)
I'm the one who shattered her soul.
Yo soy quien le destrozó el alma.
But the Princess Consort took her life.
Pero la Princesa Consorte se quitó la vida.
Your Highness points the sword at me.
Su Alteza me apunta con la espada.
Do you intend to make me bear all blame?
¿Pretendes hacerme cargar con toda la culpa?
Who exactly are you?
¿Quién eres exactamente?
What is your aim?
¿Cual es tu objetivo?
You may appear to hold absolute power,
Puede parecer que tienes poder absoluto,
yet the Empress Dowager watches closely ahead,
Sin embargo, la Emperatriz Viuda observa atentamente hacia adelante,
and the Duke's Mansion grows stronger behind.
y la Mansión del Duque se hace más fuerte detrás.
Though you keep me in the mansion,
Aunque me mantengas en la mansión,
I see not a shred of affection in your eyes.
No veo ni una pizca de afecto en tus ojos.
You merely use me as a sword
Solo me usas como espada
to suppress the Princess Consort
Para reprimir a la Princesa Consorte
and rein in the Duke's Mansion.
y las riendas de la Mansión del Duque.
You understand me remarkably well.
Me entiendes extraordinariamente bien.
My life has been full of hardships.
Mi vida ha estado llena de dificultades.
Had I not learned to read intentions
Si no hubiera aprendido a leer las intenciones
and interpret subtle cues,
e interpretar señales sutiles,
my bones would've turned to dust long ago.
Mis huesos se habrían convertido en polvo hace mucho tiempo.
Do you scheme for my benefit,
¿Acaso estás tramando algo para mi beneficio?
or seek to use my hand
o intentar usar mi mano
to achieve your own goals?
¿Para lograr tus propios objetivos?
What I seek to accomplish
Lo que busco lograr
aligns perfectly with your goals.
Se alinea perfectamente con tus objetivos.
Now that Lin Jifu is dead,
Ahora que Lin Jifu está muerto,
the Empress Dowager, Princess Consort, and Madam Su
La emperatriz viuda, la princesa consorte y la señora Su
will turn against each other.
se volverán unos contra otros.
If you kill me now,
Si me matas ahora,
it would declare to the Empress Dowager
Le declararía a la Emperatriz Viuda
that the Princess Consort had no part in Lin Jifu's death.
que la Princesa Consorte no tuvo ninguna participación en la muerte de Lin Jifu.
All my careful planning for you
Toda mi cuidadosa planificación para ti.
would then come to nothing.
Entonces no llegaría a nada.
I detest those who presume to outsmart me.
Detesto a quienes pretenden ser más listos que yo.
Your life
Tu vida
is even less worthy of sparing.
es aún menos digno de ser perdonado.
If a king loses his will,
Si un rey pierde su voluntad,
how shall his concubine survive?
¿Cómo sobrevivirá su concubina?
My life
Mi vida
matters little in death.
Importa poco en la muerte.
But Your Highness,
Pero Su Alteza,
you resemble Xiang Yu, the Hegemon-King of Chu,
Te pareces a Xiang Yu, el Rey Hegemón de Chu,
already surrounded by enemies.
Ya rodeado de enemigos.
I'll wait at the underworld's bridge
Esperaré en el puente del inframundo.
with wine prepared
con vino preparado
to welcome you.
Para darle la bienvenida.
You could have hidden this.
Podrías haber ocultado esto.
Why
Por qué
make such a grand confession?
¿Hacer una confesión tan grande?
Are you so certain
¿Estás tan seguro?
that I wouldn't kill you?
¿que no te mataría?
My life
Mi vida
was entrusted to you long ago.
te fue confiado hace mucho tiempo.
To spare or slaughter? It's your prerogative.
¿Perdonar o sacrificar? Es tu prerrogativa.
Yours alone.
Sólo tuyo.
I refuse to perish by another's hand.
Me niego a perecer por manos ajenas.
Lin Jifu was bewitched by Lady Ye.
Lin Jifu fue hechizada por Lady Ye.
She overtook aphrodisiac powder
Ella superó el polvo afrodisíaco.
and hanged herself.
y se ahorcó.
Mother,
Madre,
it wasn't my fault.
No fue mi culpa.
It was Lin Jifu.
Era Lin Jifu.
No.
No.
It was Ye Xiyan.
Era Ye Xiyan.
She manipulated Lin Jifu!
¡Ella manipuló a Lin Jifu!
What Ye Xiyan?
¿Qué estás haciendo?
She's Shen Yuqing.
Ella es Shen Yuqing.
Shen Yuqing?
¿Shen Yuqing?
She's come for revenge.
Ella vino en busca de venganza.
Does Pei Ji know?
¿Lo sabe Pei Ji?
You've shown no improvement.
No has mostrado ninguna mejora.
Can't control Pei Ji,
No puedo controlar a Pei Ji,
yet cower before him?
¿Aún así nos encogemos ante él?
Half the realm
La mitad del reino
lies in Pei Ji's grasp.
está en las manos de Pei Ji.
The other half
La otra mitad
with your aunt and father.
con tu tía y tu padre.
Pei Ji
Pei Ji
will have Shen Yuqing
tendrá Shen Yuqing
lead Lin Jifu's funeral procession.
encabezó la procesión fúnebre de Lin Jifu.
Changyi,
changyi,
help the Princess Consort change
Ayuda a la Princesa Consorte a cambiar
for the ladies' banquet.
para el banquete de damas.
Your Highness.
Su Alteza.
Well...
Bien...
Had I known this would happen,
Si hubiera sabido que esto pasaría,
I should've claimed illness.
Debería haber alegado que estaba enferma.
The Empress Dowager
La emperatriz viuda
wanted Lady Lin to win
Quería que Lady Lin ganara
the pitch-pot contest
el concurso de lanzamiento de botes
and become the noblest lady.
y convertirse en la dama más noble.
Our absence
Nuestra ausencia
would offend her
la ofendería
and make our family suffer.
y hacer sufrir a nuestra familia.
I hope the Princess Consort returns soon.
Espero que la Princesa Consorte regrese pronto.
If it were the Prince Regent coming,
Si fuese el Príncipe Regente el que viniera,
none would leave here alive today.
Nadie saldría vivo de aquí hoy.
T-The Prince Regent is here.
E-El Príncipe Regente está aquí.
So does the Princess Consort.
Lo mismo hace la Princesa Consorte.
- Greetings, Prince Regent.
- Saludos, Príncipe Regente.
- Greetings, Princess Consort.
- Saludos, Princesa Consorte.
No need to go.
No es necesario ir.
Pei Ji spared her life
A Pei Ji le perdonó la vida
and let her host the ladies' banquet.
y que ella sea la anfitriona del banquete de damas.
Such humiliation!
¡Qué humillación!
If you go out now,
Si sales ahora,
it'll only bring you further shame.
Sólo te traerá más vergüenza.
Shall I just watch
¿Debería simplemente mirar?
as she climbs over me to rise?
¿Mientras ella trepa sobre mí para elevarse?
Petty troublemakers thrive
Los pequeños alborotadores prosperan
in shadows.
en las sombras.
But once exposed to light,
Pero una vez expuesto a la luz,
their true nature reveals itself.
Su verdadera naturaleza se revela.
Jin,
Sentimiento,
have you forgotten
¿Lo has olvidado?
all my teachings?
¿todas mis enseñanzas?
Your temperament
Tu temperamento
needs proper tempering.
Necesita un temple adecuado.
Li Si.
Li Si.
Do what needs doing.
Haz lo que sea necesario hacer.
Understood.
Comprendido.
Today,
Hoy,
if you claim the title
Si reclamas el título
of the capital's noblest lady,
de la dama más noble de la capital,
I'll spare your life.
Te perdonaré la vida.
Fail to obtain it,
No lograrlo,
and my mercy evaporates.
y mi misericordia se evapora.
She is the Prince Regent's
Ella es la hija del Príncipe Regente.
newly taken concubine,
concubina recién tomada,
Lady Xiyan.
Señora Xiyan.
The rumored courtesan from a pleasure house?
¿ La supuesta cortesana de una casa de placer?
Why is everyone so restrained
¿Por qué todo el mundo está tan contenido?
at this fine banquet?
¿en este bello banquete?
The fault lies with the host.
La culpa es del anfitrión.
I beg your forgiveness.
Te pido perdón.
You must be the Grand Mentor's firstborn daughter.
Debes ser la hija primogénita del Gran Mentor.
Pet name,
Nombre de mascota,
Rui.
Rui.
Though I speak bluntly,
Aunque hablo sin rodeos,
my words ring true.
Mis palabras suenan verdaderas.
I've long heard Lady Rui
Hace tiempo que escucho a Lady Rui
possesses great erudition.
posee gran erudición.
I have a saying
Tengo un dicho
whose meaning eludes me.
cuyo significado se me escapa.
May I seek your insight?
¿Puedo pedirle su opinión?
What peaks must descend,
¿Qué picos debemos descender,
and what's lowly will ascend in the end.
y lo que es humilde al final ascenderá.
What do you make of it?
¿Qué opinas de esto?
When goods become overpriced,
Cuando los bienes se vuelven demasiado caros,
their value must fall.
Su valor debe caer.
When undervalued completely,
Cuando se subestima por completo,
they price inevitably rises.
El precio inevitablemente sube.
As with goods,
Al igual que con los bienes,
so too with people.
Lo mismo ocurre con la gente.
In Meixiang House,
En la Casa Meixiang,
there are highborn ladies
Hay damas de alta cuna
fallen from grace
caído en desgracia
and becoming courtesans.
y convertirse en cortesanas.
Others, like myself,
Otros, como yo,
caught His Highness' favor
ganó el favor de Su Alteza
and now converse
y ahora conversamos
with noble ladies like you.
con damas nobles como tú.
Thus, I think
Así que, pienso
status and worth
estatus y valor
are matters of perspective.
Son cuestiones de perspectiva.
My thoughts are shallow.
Mis pensamientos son superficiales.
Thank you for enlightening me.
Gracias por iluminarme.
No need for formality.
No hay necesidad de formalidad.
Merely casual remarks.
Sólo comentarios casuales.
I heard
He oído
Lord Jiang's daughters
Las hijas del señor Jiang
studied music with Master Wu,
Estudió música con el Maestro Wu,
mastering great skills.
dominar grandes habilidades.
The Prime Minister's wife
La esposa del Primer Ministro
excels at painting.
Se destaca en la pintura.
While Lady Zhou
Mientras que la Señora Zhou
has deep tea ceremony knowledge.
Tiene un profundo conocimiento de la ceremonia del té.
My lady, your knowledge astounds.
Señora mía, su conocimiento asombra.
Indeed.
En efecto.
We've learned much today.
Hemos aprendido mucho hoy.
Truly.
Realmente.
- We can practice tea arts together. - Yes.
-Podemos practicar el arte del té juntos. -Sí.
To continue our studies.
Para continuar nuestros estudios.
Don't wipe with warm water
No limpiar con agua tibia
or hot water.
o agua caliente.
For fresh blood,
Para sangre fresca,
wipe with cold brine first,
Primero limpie con salmuera fría.
and then soapberry solution.
y luego solución de saponaria.
For dried blood,
Para la sangre seca,
use sulfur water soak and scrub.
Utilice agua con azufre para remojar y frotar.
Words
Palabras
may fail to teach,
Puede que no enseñen,
but experience
pero la experiencia
teaches at once.
enseña de inmediato.
If I hadn't fallen ill
Si no me hubiera enfermado
giving birth to you,
dándote a luz,
why would I bother caring so much about you?
¿Por qué me molestaría en preocuparme tanto por ti?
Can't handle such simple matters.
No se pueden manejar asuntos tan simples.
Maybe you should stop being the Princess Consort
Tal vez deberías dejar de ser la Princesa Consorte
and go find a well to end yourself.
y ve a buscar un pozo para acabar contigo mismo.
Can't handle this already?
¿No puedes manejar esto todavía?
The higher you climb,
Cuanto más alto subas,
the more corpses you'll step on.
Cuantos más cadáveres pises.
Shen Yuqing clings to survival by any means.
Shen Yuqing se aferra a la supervivencia por todos los medios.
Her resolve far surpasses yours.
Su resolución supera con creces la tuya.
It's time for her arrogance to peak.
Es hora de que su arrogancia llegue al máximo.
The more arrogant she becomes,
Cuanto más arrogante se vuelve,
the more flaws she'll reveal.
Cuanto más defectos revelará.
♪I once fell into deep love♪
???Una vez me enamoré profundamente???
♪Caught in a drama of love and hate♪
¿Atrapado en un drama de amor y odio?
♪Trapped in self-made cages♪
???Atrapados en jaulas hechas por ellos mismos???
♪To whom should I direct my questions♪
¿A quién debo dirigir mis preguntas?
♪Heal my wounds from past dreams♪
???¿Sanar mis heridas de sueños pasados???
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
???El destino me concedió tanto alegría como dolor???
♪Left me a kiss of love and hate♪
???Me dejaste un beso de amor y odio???
♪Who will unravel my dreams so deep♪
¿Quién desentrañará mis sueños tan profundos?
♪Who will save me from this lonely place♪
¿Quién me salvará de este lugar solitario?
♪Who will give me back my lonely grace♪
¿Quién me devolverá mi gracia solitaria?
♪I dare not ask the infatuated ones♪
???No me atrevo a preguntarle a los enamorados???
♪As the moonlight thickens♪
???A medida que la luz de la luna se espesa???
♪What I await♪
???¿Que espero???
♪Which heartless soul♪
¿¿¿Qué alma sin corazón???
♪Love departs, hatred persists♪
???El amor se va, el odio persiste???
♪I woke too soon to bygone bonds♪
???Me desperté demasiado pronto a los lazos del pasado???
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
???Olvidando al perdido en viejos sueños???
♪No longer waiting for estranged souls♪
¿???Ya no esperamos almas alejadas???
♪Memories flow in the deep night♪
???Los recuerdos fluyen en la noche profunda???
♪Illuminating lonely spirits♪
???Iluminando espíritus solitarios???
♪Become an ordinary mortal♪
¿¿Convertirse en un mortal común???
♪Next spring will open heart's doors♪
¿???La próxima primavera abrirá las puertas del corazón???
♪Not seeking a specific beloved♪
???¿No estás buscando un amado específico???
♪Gracefully embracing affections♪
???Abrazando los afectos con gracia???